劳动教育 | SDIM挑战营结营回顾
“新工科”以服务创新驱动发展战略为导向，是一种以学生创新精神和实践能力培养为核心，以产业需求和教学内容紧密对接为前提的新工科教育理念和教育模式。SDIM挑战营就是系统设计与智能制造学院践行“新工科”教育理念，以磁悬浮时钟为课题，与树德书院合作进行的劳动教育课程。
（图０）
如今教育进入了结课阶段，快来看看各个小组的结课成果吧。
第一小组就磁悬浮底座的优化问题进行了深入思考。
（图１）
第二小组重新设计了磁悬浮时钟外观，受情绪化表达想法影响，为时钟添加了新的人脸识别功能，会反馈出笑脸效果。该项目还在GitHub网站上开源了。
(图２)
第三小组分享了这次课程的回顾与思考，将底座功能进行了封装与稳固化。
（图3）（图三）
第四小组在外观设计上做了创新，重新设计了哥特美学下的磁悬浮时钟外观。
（图4）
第五小组为时钟设计了全新猫耳外饰
（图5）
第六小组设计了新的收纳盒和外观外饰，并分享了参加课程的体验
（图6）
第七小组就底部的电线进行了封装设计
（图7）
第八小组主要分享了小组成员就参加课程的感悟体验。
（图8）
第九小组深入分析了磁悬浮时钟的产品定位，并尝试了进行封装的改进。
（图9）

以科技赋能产业
以创新引领发展
未来，我来！
（建议此处安插视频，在网盘取）

参与名单(文末附）
杜运泽
龚相宇
郭泳铭

王秉旸
傅昶玮
徐湉苓


文稿 | 方磊
图片 | 李宗泽